Cómo contener tu aplicación en Docker?

Para contener nuestra aplicación en Docker y ejecutarla lo primero 
es asegurarnos que tenemos instalado Docker.

Podemos seguir las instrucciones para Windows en 
https://docs.docker.com/docker-for-windows/install/ 
o las instrucciones para Mac en https://docs.docker.com/docker-for-mac/install/.

Luego lo que debemos hacer es crear un nuevo archivo llamado: Dockerfile 
y en el insertamos el siguiente contenido:

FROM node:10-alpine
WORKDIR /srv/app
COPY . .
RUN npm install
EXPOSE 3000
ENV NODE_ENV=production
CMD ["node", "index.js"]


Con el siguiente script creamos una imagen con nuestro de nuestro aplicativo.

docker build -t movies-api .

Con el siguiente script podemos ejecutar nuestra imagen en modo detach.

docker run -d movies-api

Si nos dirigimos a http://localhost:3000 deberíamos ver nuestra API funcionando.